Repository: stefanotravelli/seam-2.2
Catalog: doc/Seam_Reference_Guide/*/Security.po
Languages: ja_jp

source: This identifier strategy is used to generate unique identifiers for classes, and will use the value of the <literal>name</literal> (if specified) in the <literal>@Identifier</literal> annotation. If there is no <literal>name</literal> property provided, then it will attempt to use the component name of the class (if the class is a Seam component), or as a last resort it will create an identifier based on the name of the class (excluding the package name). For example, the identifier for the following class will be "<literal>customer</literal>":
ja_jp: ID戦略はクラスに対してユニークなIDを生成するために使用し、指定してあれば<literal>@Identifier</literal>アノテーション中の <literal>name</literal>の値が使用されます。 もし、<literal>name</literal>属性が指定されていない場合には、Seamのコンポーネントであれば対象のクラスのコンポーネント名を使用するか、さもなくばパッケージ名を除くクラスの名前を使用します。 下の例にあるクラスのIDは"<literal>customer</literal>"となります。

source: The identifier for the following class will be "<literal>customerAction</literal>":
ja_jp: 以下のクラスの識別子は"<literal>customerAction</literal>"となります:

source: Finally, the identifier for the following class will be "<literal>Customer</literal>":
ja_jp: 最終的に、以下のクラスの識別子は "<literal>Customer</literal>"となります:

source: EntityIdentifierStrategy
ja_jp: エンティティ識別子ストラテジー

source: This identifier strategy is used to generate unique identifiers for entity beans. It does so by concatenating the entity name (or otherwise configured name) with a string representation of the primary key value of the entity. The rules for generating the name section of the identifier are similar to <literal>ClassIdentifierStrategy</literal>. The primary key value (i.e. the <emphasis>id</emphasis> of the entity) is obtained using the <literal>PersistenceProvider</literal> component, which is able to correctly determine the value regardless of which persistence implementation is used within the Seam application. For entities not annotated with <literal>@Entity</literal>, it is necessary to explicitly configure the identifier strategy on the entity class itself, for example:
ja_jp: このID戦略はエンティティBean毎にユニークなIDを割り当てる方法で、エンティティのプライマリキーを示す文字列とエンティティの名前をつなぎ合わせて、IDを生成しています。 IDの名前セクションの生成ルールは<literal>ClassIdentifierStrategy</literal>と同様です。 プライマリキー値 (即ち、エンティティの<emphasis>id</emphasis> ) は <literal>PersistenceProvider</literal>コンポーネントを使って取得する事ができ、アプリケーションでどの永続性実装を使用しているかに依存せずに値を決める事ができます。 <literal>@Entity</literal>でアノテートされていないエンティティについては, エンティティクラス自身に下のように明示的にID戦略を設定する事が必要です。

source: For an example of the type of identifier values generated, assume we have the following entity class:
ja_jp: 生成される識別子の例として、下のようなエンティティクラスを考えてみましょう。

source: For a <literal>Customer</literal> instance with an <literal>id</literal> value of <literal>1</literal>, the value of the identifier would be "<literal>Customer:1</literal>". If the entity class is annotated with an explicit identifier name, like so:
ja_jp: <literal>id</literal>が<literal>1</literal>の<literal>Customer</literal>のインスタンスに対する識別子は"<literal>Customer:1</literal>"となります。 もし、エンティティクラスに明示的な識別子名のアノテーションがあれば、

source: Then a <literal>Customer</literal> with an <literal>id</literal> value of <literal>123</literal> would have an identifier value of "<literal>cust:123</literal>".
ja_jp: 結果として、<literal>id</literal>が<literal>123</literal>の<literal>Customer</literal>は "<literal>cust:123</literal>"という識別子を持つことになります。

source: Permission Management
ja_jp: パーミッションの管理

source: In much the same way that Seam Security provides an Identity Management API for the management of users and roles, it also provides a Permissions Management API for the management of persistent user permissions, via the <literal>PermissionManager</literal> component.
ja_jp: Seamセキュリティでユーザーとロールの管理のために提供しているID管理APIと同様に、永続的なユーザーのアクセス権の管理のためのパーミッションマネージメントAPIを <literal>PermissionManager</literal>により提供しています。

source: PermissionManager
ja_jp: パーミッションマネージャ

source: The <literal>PermissionManager</literal> component is an application-scoped Seam component that provides a number of methods for managing permissions. Before it can be used, it must be configured with a permission store (although by default it will attempt to use <literal>JpaPermissionStore</literal> if it is available). To explicitly configure a custom permission store, specify the <literal>permission-store</literal> property in components.xml:
ja_jp: <literal>PermissionManager</literal>コンポーネントはパーミッションを管理するための多くのメソッドを持つアプリケーションスコープのSeamのコンポーネントです。 使用する前にパーミッションストアを設定する必要があります（デフォルトで、<literal>JpaPermissionStore</literal>が存在すれば、これを使うようになります）。 明示的に別のパーミッションストアを設定する場合には、<literal>components.xml</literal>に<literal>permission-store</literal>を設定します。

source: The following table describes each of the available methods provided by <literal>PermissionManager</literal>:
ja_jp: 以下の表に<literal>PermissionManager</literal>の提供するメソッドの詳細を示します。

source: PermissionManager API methods
ja_jp: パーミッションマネージャAPIのメソッド

source: Returns a list of <literal>Permission</literal> objects representing all of the permissions that have been granted for the specified target and action.
ja_jp: 指定されたターゲットとアクションに対する承認されたすべてのパーミッションを示す<literal>Permission</literal>オブジェクトを返します。

source: Persists (grants) the specified <literal>Permission</literal> to the backend permission store. Returns true if the operation was successful.
ja_jp: バックエンドのパーミッションストアに指定した<literal>Permission</literal>sをセーブする。 操作に成功した場合trueを返す。

source: Persists (grants) the specified list of <literal>Permission</literal>s to the backend permission store. Returns true if the operation was successful.
ja_jp: バックエンドのパーミッションストアに指定した複数の<literal>Permission</literal>sをセーブする。 操作に成功した場合trueを返す。

source: Removes (revokes) the specified <literal>Permission</literal> from the backend permission store. Returns true if the operation was successful.
ja_jp: バックエンドのパーミッションストアから指定した<literal>Permission</literal>sを取り除く（削除する）。操作に成功した場合trueを返す。

source: Removes (revokes) the specified list of <literal>Permission</literal>s from the backend permission store. Returns true if the operation was successful.
ja_jp: バックエンドのパーミッションストアから指定した複数の<literal>Permission</literal>sを取り除く（削除する）。 操作に成功した場合trueを返す。

source: Returns a list of the available actions for the specified target object. The actions that this method returns are dependent on the <literal>@Permission</literal> annotations configured on the target object's class.
ja_jp: 対象ターゲットに対する適用可能なアクションのリストを返す。 返されるアクションはターゲットオブジェクトクラスに設定されている<literal>@Permission</literal> アノテーションに依存する。

source: Permission checks for PermissionManager operations
ja_jp: パーミッションマネージャ操作のためのパーミッションチェック

source: Invoking the methods of <literal>PermissionManager</literal> requires that the currently-authenticated user has the appropriate authorization to perform that management operation. The following table lists the required permissions that the current user must have.
ja_jp: <literal>PermissionManager</literal>メソッドを起動する場合には現在の認証ユーザーが当該管理操作をするために必要な適切なパーミッションを持っている必要があります。 下の表に、現在のユーザーが持っていなければならないパーミッションの一覧を示します。

source: Permission Management Security Permissions
ja_jp: パーミッション管理 セキュリティパーミッション

source: The specified <literal>target</literal>
ja_jp: 特定の<literal>target</literal>

source: The target of the specified <literal>Permission</literal>, or each of the targets for the specified list of <literal>Permission</literal>s (depending on which method is called).
ja_jp: ターゲットの特定の<literal>Permission</literal>、あるいは個別のターゲットの<literal>Permission</literal>sリスト（どちらのメソッドを呼ぶのかにより異なる）

source: The target of the specified <literal>Permission</literal>.
ja_jp: ターゲットの特定の<literal>Permission</literal>

source: Each of the targets of the specified list of <literal>Permission</literal>s.
ja_jp: それぞれのターゲットの特定の<literal>Permission</literal>s

source: SSL Security
ja_jp: SSLによるセキュリティ

source: Seam includes basic support for serving sensitive pages via the HTTPS protocol. This is easily configured by specifying a <literal>scheme</literal> for the page in <literal>pages.xml</literal>. The following example shows how the view <literal>/login.xhtml</literal> is configured to use HTTPS:
ja_jp: SeamはHTTPSプロトコルによるpageのセキュリティを基本的な部分についてサポートしています。 この機能は、<literal>pages.xml</literal>で必要なページについて<literal>scheme</literal>を指定することにより簡単に設定することができます。 下の例では<literal>/login.xhtml</literal>でHTTPSを使う様に設定しています。

source: This configuration is automatically extended to both <literal>s:link</literal> and <literal>s:button</literal> JSF controls, which (when specifying the <literal>view</literal>) will also render the link using the correct protocol. Based on the previous example, the following link will use the HTTPS protocol because <literal>/login.xhtml</literal> is configured to use it:
ja_jp: また、この設定は自動的にJSFの<literal>s:link</literal>や<literal>s:button</literal>にも引き継がれ (<literal>view</literal>で指定した場合) 、リンクも正しいプロトコルで描画されます。前述の例の場合、下のようなリンクも<literal>/login.xhtml</literal>がHTTPSを使うように設定されているために、<literal>s:link</literal>先の<literal>login.xhmtl</literal>にもHTTPSがプロトコルとして使用されます。

source: Browsing directly to a view when using the <emphasis>incorrect</emphasis> protocol will cause a redirect to the same view using the <emphasis>correct</emphasis> protocol. For example, browsing to a page that has <literal>scheme="https"</literal> using HTTP will cause a redirect to the same page using HTTPS.
ja_jp: 指定されたプロトコル以外 (<emphasis>正しくない</emphasis>プロトコル) を使って、ページを見ようとすると、<emphasis>正しい</emphasis>プロトコルを使って、指定のページへリダイレクトされます。 <literal>schema="https"</literal>が指定されているページにhttpでアクセスしようとすると、そのページにhttpsを使ってリダイレクトされます。

source: It is also possible to configure a <emphasis>default scheme</emphasis> for all pages. This is useful if you wish to use HTTPS for a only few pages. If no default scheme is specified then the normal behavior is to continue use the current scheme. So once the user accessed a page that required HTTPS, then HTTPS would continue to be used after the user navigated away to other non-HTTPS pages. (While this is good for security, it is not so great for performance!). To define HTTP as the default <literal>scheme</literal>, add this line to <literal>pages.xml</literal>:
ja_jp: すべてのページに対して<emphasis>デフォルトのscheme</emphasis>を設定することも可能で、一部のページに対してHTTPSを使用したい場合などに有効です。 デフォルトスキーマが設定されていない場合には、現在のスキーマを継承します。 従って、ユーザーがHTTPSを必要とするページにアクセスすると、それ以降はHTTPSを必要としないページに対してもHTTPSを使ったアクセスとなります（これは、セキュリティ上は良いのですが、パフォーマンス上は問題があります）。 HTTPをデフォルトの<literal>scheme</literal>として指定する場合には次の一行を<literal>pages.xml</literal>に追加してください。

source: Of course, if <emphasis>none</emphasis> of the pages in your application use HTTPS then it is not required to specify a default scheme.
ja_jp: もちろん、HTTPSを使う必要がなければ、デフォルトのschemaを指定する必要もありません。

source: You may configure Seam to automatically invalidate the current HTTP session each time the scheme changes. Just add this line to <literal>components.xml</literal>:
ja_jp: 以下のように、<literal>components.xml</literal>に設定することにより、スキーマが変さらになるたびに現在のHTTPセッションを自動的に無効にする事ができます。

source: This option helps make your system less vulnerable to sniffing of the session id or leakage of sensitive data from pages using HTTPS to other pages using HTTP.
ja_jp: このオプションはHTTPSのページから、HTTPのページへの重要データの漏れや、セッションIDの盗聴に対する脆弱性を減少させます。

source: Overriding the default ports
ja_jp: デフォルトのポートの上書き

source: If you wish to configure the HTTP and HTTPS ports manually, they may be configured in <literal>pages.xml</literal> by specifying the <literal>http-port</literal> and <literal>https-port</literal> attributes on the <literal>pages</literal> element:
ja_jp: もし個別にHTTPとHTTPSの使用を設定する必要があるのであれば、<literal>pages.xml</literal> の<literal>pages</literal> エレメントに<literal>http-port</literal> あるいは <literal>https-port</literal>を設定することにより行えます。

source: CAPTCHA
ja_jp: キャプチャ

source: Though strictly not part of the security API, Seam provides a built-in CAPTCHA (<emphasis>C</emphasis>ompletely <emphasis>A</emphasis>utomated <emphasis>P</emphasis>ublic <emphasis>T</emphasis>uring test to tell <emphasis>C</emphasis>omputers and <emphasis>H</emphasis>umans <emphasis>A</emphasis>part) algorithm to prevent automated processes from interacting with your application.
ja_jp: 厳密にはセキュリティAPIの一部ではありませんが、SeamはCAPCHA(<emphasis>C</emphasis>ompletely <emphasis>A</emphasis>utomated <emphasis>P</emphasis>ublic <emphasis>T</emphasis>uring test to tell <emphasis>C</emphasis>omputers and <emphasis>H</emphasis>umans <emphasis>A</emphasis>part)アルゴリズムを内蔵しており、ウェブ上の自動処理プログラムによりアプリケーションが動作しないようにする事を可能にしています。

source: Configuring the CAPTCHA Servlet
ja_jp: キャプチャ サーブレットの設定

source: To get up and running, it is necessary to configure the Seam Resource Servlet, which will provide the Captcha challenge images to your pages. This requires the following entry in <literal>web.xml</literal>:
ja_jp: キャプチャを起動して走らせるためには、Seamのリソースサーブレットを下のように、<literal>web.xml</literal>に設定する必要があります。これにより、アプリケーションのページにキャプチャチャレンジのイメージを提供するようになります。

source: Adding a CAPTCHA to a form
ja_jp: キャプチャのフォームへの追加

source: Adding a CAPTCHA challenge to a form is extremely easy. Here's an example:
ja_jp: キャプチャチャレンジをフォームに追加するのは以下のようにいたって簡単です:

source: That's all there is to it. The <literal>graphicImage</literal> control displays the CAPTCHA challenge, and the <literal>inputText</literal> receives the user's response. The response is automatically validated against the CAPTCHA when the form is submitted.
ja_jp: これですべてです。 <literal>graphicImage</literal> がキャプチャチャレンジの表示を制御し、<literal>inputText</literal>がユーザーからの入力を受け付けます。 ユーザーの入力はフォームが送信された時に自動的にキャプチャと照合されます。

source: Customising the CAPTCHA algorithm
ja_jp: キャプチャアルゴリズムのカスタム化

source: You may customize the CAPTCHA algorithm by overriding the built-in component:
ja_jp: 内蔵コンポーネントをオーバーライドする事により、キャプチャのアルゴリズムをカスタマイズすることができます。

source: Security Events
ja_jp: セキュリティ イベント

source: The following table describes a number of events (see <xref linkend="events"/>) raised by Seam Security in response to certain security-related events.
ja_jp: 以下の表に、セキュリティ関連のイベントによりSeamのセキュリティで発生するイベント（<xref linkend="events"/>）を一覧にしました。

source: Event Key
ja_jp: イベントキー

source: Raised when a login attempt is successful.
ja_jp: ログインに成功した時に発生

source: Raised when a login attempt fails.
ja_jp: ログインに失敗した時に発生

source: Raised when a user that is already authenticated attempts to log in again.
ja_jp: ユーザーがすでに認証されていて再度ログインした時に発生

source: Raised when a security check fails when the user is not logged in.
ja_jp: ユーザーがログインしていないためにセキュリティチェックに失敗した時に発生

source: Raised when a security check fails when the user is logged in however doesn't have sufficient privileges.
ja_jp: ユーザーがログインできても十分な特権が無くセキュリティチェックに失敗した時に発生

source: Raised just prior to user authentication.
ja_jp: ユーザーが認証される直前に発生

source: Raised just after user authentication.
ja_jp: ユーザーが認証された直後に発生

source: Raised after the user has logged out.
ja_jp: ユーザーがログアウトした後に発生

source: Raised when the user's credentials have been changed.
ja_jp: ユーザーのクレデンシャル（信用情報）が変更された時に発生

source: Raised when the Identity's rememberMe property is changed.
ja_jp: IdentityのrememberMeプロパティが変更された時に発生

source: Run As
ja_jp: 自分とは別の権限での実行

source: Sometimes it may be necessary to perform certain operations with elevated privileges, such as creating a new user account as an unauthenticated user. Seam Security supports such a mechanism via the <literal>RunAsOperation</literal> class. This class allows either the <literal>Principal</literal> or <literal>Subject</literal>, or the user's roles to be overridden for a single set of operations.
ja_jp: 場合により、上位権限で処理することが必要な場合があります（たとえば、認証されていないユーザーが、新しいユーザーアカウントを作成する場合）。 Seamはこのような機能を<literal>RunAsOperation</literal>クラスで提供しています。 このクラスは、限定された一組の操作に対して <literal>Principal</literal>、<literal>Subject</literal>、あるいはユーザーのロールを一時的に上書きする事を可能にします。

source: The following code example demonstrates how <literal>RunAsOperation</literal> is used, by calling its <literal>addRole()</literal> method to provide a set of roles to masquerade as for the duration of the operation. The <literal>execute()</literal> method contains the code that will be executed with the elevated privileges.
ja_jp: 以下のコード例では<literal>RunAsOperation</literal>の使われ方について、<literal>addRole()</literal> メソッドを呼び出して操作終了まで特定のロールを付与する方法を示します。 <literal>execute()</literal> メソッドはより上位の特権で実行するためのコードを持っています。

source: In a similar way, the <literal>getPrincipal()</literal> or <literal>getSubject()</literal> methods can also be overriden to specify the <literal>Principal</literal> and <literal>Subject</literal> instances to use for the duration of the operation. Finally, the <literal>run()</literal> method is used to carry out the <literal>RunAsOperation</literal>.
ja_jp: 同様に<literal>getPrincipal()</literal> や <literal>getSubject()</literal>メソッドは<literal>Principal</literal>インスタンスおよび <literal>Subject</literal>インスタンスを実行中に上書きする事ができます。 最終的に<literal>RunAsOperation</literal>を実行するために<literal>run()</literal>メソッドを使用します。

source: Extending the Identity component
ja_jp: IDコンポーネント（Identity component）の拡張

source: Sometimes it might be necessary to extend the Identity component if your application has special security requirements. The following example (contrived, as credentials would normally be handled by the <literal>Credentials</literal> component instead) shows an extended Identity component with an additional <literal>companyCode</literal> field. The install precendence of <literal>APPLICATION</literal> ensures that this extended Identity gets installed in preference to the built-in Identity.
ja_jp: アプリケーションが特別なセキュリティを要求する場合には、Identityコンポーネントを拡張する必要がある場合があります。以下の例（説明のためのもので、通常、クレデンシャルは<literal>Credentials</literal>コンポーネントにより処理されます）では<literal>companyCode</literal> フィールドを追加した拡張Identityコンポーネントを示しています。<literal>APPLICATION</literal>により、拡張Identityが内蔵Identityよりも優先されてインストールされることを保証しています。

source: Note that an <literal>Identity</literal> component must be marked <literal>@Startup</literal>, so that it is available immediately after the <literal>SESSION</literal> context begins. Failing to do this may render certain Seam functionality inoperable in your application.
ja_jp: <literal>SESSION</literal>コンテキストが開始されると同時に利用可能とするために、<literal>Identity</literal>コンポーネントは<literal>@Startup</literal>とアノテートされている必要があることに留意してください。 これが行われていないと、Seamのいくつかの機能が動作しないことがあります。
